Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/choose-a-shard-key.po
Languages: zh

source: Considerations for Selecting Shard Keys
zh: 选择片键需要考虑的事情

source: Choosing a Shard Key
zh: 选择一个片键

source: For many collections there may be no single, naturally occurring key that possesses all the qualities of a good shard key. The following strategies may help construct a useful shard key from existing data:
zh: 对许多集合来说,也许没有符合一个好的片键所需要的全部特征的单个自然存在的字段.以下的内容可以帮助在现有的数据中选择一个合适的片键.

source: Compute a more ideal shard key in your application layer, and store this in all of your documents, potentially in the ``_id`` field.
zh: 在应用层计算一个合适的片键并存储在所有文档中.(xxxxx)

source: Use a compound shard key that uses two or three values from all documents that provide the right mix of cardinality with scalable write operations and query isolation.
zh: 使用两个或者三个字段组成的复合索引做片键,以提供足够大的基数,写扩展和查询隔离.

source: Determine that the impact of using a less than ideal shard key is insignificant in your use case, given:
zh: 通过以下过程确定如果选择的片键不是理想的,将不会在你的场景下造成问题:

source: limited write volume,
zh: 限制写的数量

source: expected data size, or
zh: 预计数据大小,或者

source: application query patterns.
zh: 应用的查询条件.

source: Use a :term:`hashed shard key`. Choose a field that has high cardinality and create a :ref:`hashed index <index-hashed-index>` on that field. MongoDB uses these hashed index values as shard key values, which ensures an even distribution of documents across the shards.
zh: 使用 :term:`hashed shard key` .选择一个具有较大基数的字段,在这个字段上建立 :ref:`散列索引 <index-hashed-index>`,MongoDB使用这个散列索引做片键,以保证分片间数据的均衡.

source: Tip
zh: 小技巧

source: MongoDB automatically computes the hashes when resolving queries using hashed indexes. Applications do **not** need to compute hashes.
zh: 在进行查询时MongoDB会自动计算散列值,应用程序 **不需要** 计算散列值.

source: Considerations for Selecting Shard Key
zh: 选择片键的注意事项.

source: Choosing the correct shard key can have a great impact on the performance, capability, and functioning of your database and cluster. Appropriate shard key choice depends on the schema of your data and the way that your applications query and write data.
zh: 选择片键的好坏很大程度上影响集群的性能,容量和功能.片键的选择应该考虑数据的结构,应用的查询与写入.

source: Create a Shard Key that is Easily Divisible
zh: 创建容易分割的片键

source: An easily divisible shard key makes it easy for MongoDB to distribute content among the shards. Shard keys that have a limited number of possible values can result in chunks that are "unsplittable".
zh: 易于分割的片键使得MongoDB能够更容易地在分片间分配数据,如果片键的基数有闲,会造成数据块"不能被分裂".

source: A shard key with high degree of randomness prevents any single shard from becoming a bottleneck and will distribute write operations among the cluster.
zh: 具有高随机性的片键可以避免一个分片承受绝大多数负载,并保证了分片间数据的均衡.

source: Create a Shard Key that Targets a Single Shard
zh: 创建一个可以指向单个分片的片键

source: A shard key that targets a single shard makes it possible for the :program:`mongos` program to return most query operations directly from a single *specific* :program:`mongod` instance. Your shard key should be the primary field used by your queries. Fields with a high degree of "randomness" make it difficult to target operations to specific shards.
zh: 使用可以指向单个分片的片键, :program:`mongos` 在进行大多数查询时只需要使用 *特定的* :program:`mongod` 即可,比如使用查询的主要的字段做片键."随机性"很高的字段难以将请求发往特定的分片.

source: Shard Using a Compound Shard Key
zh: 使用复合索引做片键

source: The challenge when selecting a shard key is that there is not always an obvious choice. Often, an existing field in your collection may not be the optimal key. In those situations, computing a special purpose shard key into an additional field or using a compound shard key may help produce one that is more ideal.
zh: 进行片键选择时,明显的合适的片键可能并不存在.很多时候集合中任何一个字段都不是好的选择.这时候,通过计算确定一个特殊的字段,与已有的字段结合起来,或者用一个现有的字段结合起来做片键可能会更好一些.

source: Cardinality
zh: 基数能力

source: Cardinality in the context of MongoDB, refers to the ability of the system to :term:`partition` data into :term:`chunks <chunk>`. For example, consider a collection of data such as an "address book" that stores address records:
zh: MongoDB中所说的基数能力,是指系统将数据 :term:`partition` 分成 :term:`chunks <chunk>` 的能力.举例,假设有一个存储地址信息的 "address book" 集合.

source: Consider the use of a ``state`` field as a shard key:
zh: 考虑使用 ``state(州)`` 字段作为片键:

source: The state key's value holds the US state for a given address document. This field has a *low cardinality* as all documents that have the same value in the ``state`` field *must* reside on the same shard, even if a particular state's chunk exceeds the maximum chunk size.
zh: 这个字段的取值范围是给定的一个列表,由于总的州的个数并不多,因此这个字段是 *低基数* 的,所有 ``state`` 相同的数据都必须存储在同一个数据块中,即使数据块大小已经超过配置的最大值.

source: Since there are a limited number of possible values for the ``state`` field, MongoDB may distribute data unevenly among a small number of fixed chunks. This may have a number of effects:
zh: 由于 ``state`` 字段的取值总数有限,MongoDB会把数据分布在有限的数据块中,并且很可能不均衡,这会带来一些影响:

source: If MongoDB cannot split a chunk because all of its documents have the same shard key, migrations involving these un-splittable chunks will take longer than other migrations, and it will be more difficult for your data to stay balanced.
zh: 如果因为数据块中所有记录都拥有相同的片键,MongoDB不能对这个数据块进行分裂,那涉及到这个数据块的迁移就会花费很长时间,数据也很难保持均衡.

source: If you have a fixed maximum number of chunks, you will never be able to use more than that number of shards for this collection.
zh: 如果你的数据块总数是固定的,那么集群中的分片数目不能超过数据块的总数.

source: Consider the use of a ``zipcode`` field as a shard key:
zh: 考虑使用 ``zipcode`` 字段做片键:

source: While this field has a large number of possible values, and thus has potentially higher cardinality, it's possible that a large number of users could have the same value for the shard key, which would make this chunk of users un-splittable.
zh: 虽然这个字段有很大的取值可能范围,即有很大的潜在的基数,但是依然有可能很多用户有相同的 ``zipcode`` , 这同样会使得数据块不能分裂.

source: In these cases, cardinality depends on the data. If your address book stores records for a geographically distributed contact list (e.g. "Dry cleaning businesses in America,") then a value like zipcode would be sufficient. However, if your address book is more geographically concentrated (e.g "ice cream stores in Boston Massachusetts,") then you may have a much lower cardinality.
zh: 在这种情况下,基数能力取决于数据,如果你的地址簿存储的信息在地理上是分开的(比如"美国的干洗商家"),那邮编作为片键足够了.然而,如果你的地址簿存储的信息在地理上很接近,比如,在波士顿麻萨诸塞州的冰激凌店,那基数能力就较低.

source: Consider the use of a ``phone-number`` field as a shard key:
zh: 考虑使用 ``phone-number`` 字段做片键:

source: Phone number has a *high cardinality,* because users will generally have a unique value for this field, MongoDB will be able to split as many chunks as needed.
zh: 电话号码是一个 *高基数能力* 的取值,因为每个人通常都有自己独一无二的电话号码,MongoDB可以按照需求分裂出很多数据块.

source: While "high cardinality," is necessary for ensuring an even distribution of data, having a high cardinality does not guarantee sufficient :ref:`query isolation <sharding-shard-key-query-isolation>` or appropriate :ref:`write scaling <sharding-shard-key-write-scaling>`.
zh: "高基数能力"对于集群中数据的均衡是必要的,但是这并不能保证实现 :ref:`查询隔离 <sharding-shard-key-query-isolation>` 或者实现 :ref:`写扩展 <sharding-shard-key-write-scaling>`.

source: shard key
zh: 片键

source: cardinality
zh: 基数能力
